Termine: Programmazione Orientata agli Oggetti (OOP) - I quattro pilastri

Descrizione:
I quattro principi fondamentali dell'OOP sono Incapsulamento (proteggere i dati interni di un oggetto rendendoli inaccessibili dall'esterno), Astrazione (esporre solo le funzionalità essenziali all'utente, nascondendo la complessità interna), Ereditarietà (creare nuove classi a partire da classi esistenti per riutilizzarne il codice) e Polimorfismo (permettere a oggetti di classi diverse di rispondere alla stessa azione, ognuno a modo suo). Insieme, questi concetti permettono di scrivere codice modulare, scalabile, sicuro e facilmente manutenibile.

Contesto:
Sviluppo software, ingegneria informatica, architettura dei sistemi (es. Java, C++, Python, C#).

Esempio:
Pensando a un'automobile: l'astrazione ti permette di guidarla usando volante e pedali senza conoscere la meccanica del motore; l'incapsulamento impedisce a chiunque di modificare direttamente la miscela aria-carburante mentre guidi; l'ereditarietà fa sì che sia un'Auto Sportiva sia un Camion condividano le caratteristiche base di un generico "Veicolo"; il polimorfismo garantisce che se premi il freno (azione comune), l'Auto Sportiva si fermi in 30 metri e il Camion in 100 metri.